---
title: R4 News - 28/06/2021
subtitle: Veja como se comportou o mercado na semana anterior e a agenda econômica para esta semana.
published: true
datePublished: 1624881444000
author: Rafael Franco
authorWhats: +5543991080294
tags:
  #  - Artigos
  - Notícias
  # - Produtos
  # Tendências
authorPhoto: /assets/authors/rafael.png
bannerPhoto: /blog/news.png
thumbnailPhoto: /blog/news.png
canonicalUrl: https://r4cambio.com.br
---

Enquanto o mercado ainda repercutia efeitos da última super quarto onde todos buscavam somar mais pistas sobre a tão já esperada redução dos estímulos do Fed bem como um aperto monetário mais forte por parte do Banco Central brasileiro a partir do segundo semestre deste ano, e trazendo uma semana um tanto quanto indecisa após o vencimento de opções na sexta-feira dia 18 com sobe e desce do Ibovespa e uma alternância entre os diversos setores do Índice, o Ibovespa não resistiu e sofreu uma semana de realização de lucros: Mas quem diria que essa realização viria por algo tão esperado pelo mercado? A tal reforma tributária do Ministro Guedes!

O que deu de errado o que o mercado interpretou de maneira tão sombria que fez ou em se mergulhar no período da tarde mais de 2% ? Onde alguns dos fundos imobiliários chegaram a ceder 5%? Qual é o medo que assolou mercado após o anúncio da proposta da reforma tributária a ser aprovada pela câmera e pelo Senado?

## O nosso super ministro teria errado tanto em relação a proposta que será apresentada pelo governo?

Acredito que não! Se analisada friamente não deixa de ser mais ou menos do que uma cópia ao que acontece no sistema de tributação de grandes companhias e no que refere-se a tributação sobre dividendos nos países desenvolvidos.

Alguns benefícios que as empresas dotavam como o abatimento em seus balanços de lucros distribuídos sobre juros sobre capital próprio vão ser retirados, fundos ligados a renda variável serão tributados, imobiliários e exclusivos, os investidores vão pagar dividendos, as empresas vão ser tributadas, mas isso vai propor uma maior produtividade por parte das empresas, isso vai aumentar ao longo prazo a receita das companhias, no final da história leia-se que todo mundo tende a se beneficiar. Mas o porque o desespero e o por que das vendas generalizadas que assistimos na última sexta-feira?

O mercado agonizava ansiosamente para realização de lucros, nem a queda das commodities na China estavam sendo suficiente para isso, nem a maior tributação sobre o setor financeiro não bastou, e veio da maneira mais inusitada, a notícia veio dessa forma: a proposta da reforma tributária!

Vamos analisar se as atenções dessa semana se voltam ao mercado internacional, com índices de produção, inflação, emprego mundo afora ou se ainda será teremos reflexos sobre nossa situação local em torno da reforma.

Uma ótima semana e bons negócios!
