---
title: R4 News - 19/07/2021
subtitle: Veja como se comportou o mercado na semana anterior e a agenda econômica para este mês.
published: true
datePublished: 1626702389000
author: Rafael Franco
authorWhats: +5543991080294
tags:
  #  - Artigos
  - Notícias
  # - Produtos
  # Tendências
authorPhoto: /assets/authors/rafael.png
bannerPhoto: /blog/news.png
thumbnailPhoto: /blog/news.png
canonicalUrl: https://r4cambio.com.br
---

## É o negócio tá complicado pelo jeito..

Para tomar as decisões de investimentos de curto prazo você - investidor(a) -, saiba que existe algo chamado "volatilidade" e que certamente há chances que "ela" irá persistir ainda por um bom tempo!

Lá fora, após sucessos de altas consecutivas, recordes atrás de recordes, seja no {{166|S&P500}}, como no {{169|Dow Jones}}, e na {{14958|Nasdaq}}, os ajustes vieram nos índices americanos, ora "frustados" com os números cada vez mais fortes da economia, destaque para as vendas no varejo com alta de 1% e, atentos aos movimentos dos títulos americanos e discursos dos integrantes do FED, fizeram com que as bolsas americanas sofressem um processo de realização de lucros, já atencipando os balanços que começam a serem divulgados por lá como os grandes bancos já apresentaram na última semana.

Com o cenário ainda indefinido na OPEP+ sobre o aumento na produção do {{8849|petróleo}} mundial, a comoditie viu seu preço em Londres, também cair no decorrer da semana após tocar a casa USD 77,00 e fechar a semana em USD 73,14 com queda na sexta-feira de 0.45% e 3% na semana.

Por aqui, o mercado ficou atento aos desdobramentos da proposta da Reforma Tributária em torno de eventuais mudanças em seu texto, principalmente na exclusão da tributação por parte dos Fundos de Investimentos Imobiliários, FII's.

Prenúncios de que o Ministro Paulo Guedes, estaria tentando negociar com os produtores de aço brasleiros, um valor para congelar o preço da comodite, afim estimular os negócios e beneficiar o setor da construção civil no país sacudiram os preços das ações ligadas na bolsa brasileira.

Destaque também para as ações das varejistas Magalu, com a compra de mais uma companhia, a Kabum, e a reestruturação das Lojas Americanas (SA:{{18717|LAME4}}) que passam a ser negociadas em bolsas sob o cód. AMER3, situação semelhante do que ocorreu entre o Pão de Acucar e o Assaí (SA:{{1170443|ASAI3}}).

Bancos sofreram, Petrobrás também, com a queda do preço do petróleo no mercado internacional, e com isso o índice {{17920|Bovespa}}, volta para o patamar dos 125mil pontos!

O real, acompanhando o movimento de desvalorização do {{2103|dólar}} frente à seus pares, também se valorizou na semana 2,27% frente a moeda americana.

Os juros também permaneceram estáveis, trazendo um certo alívio à inclinação da curva para os vencimentos mais curtos.

Para essa semana, dados vazios vindos da China, os olhos do mercado voltam-se à presidente do BCE, Lagarde, quanto à novos indícios sobre a condução da política monetária na Zona do Euro, no que refere-se à eventuais mudanças sobre o programa de estímulos europeu,

Nos EUA, atenção aos dados dos PMI's e aos balanços a serem anunciados pelas BIG Tech's nos EUA.

Por aqui, olhos ao Boletim Focus do Banco Central e o ínicio da temporada de balanços das empresas listadas referente ao 2T21 no Brasil.

Enfim, dados bons da economia real, fortalece ainda mais o racional de uma inflação generalizada mais consistente, cresce a preocupação por parte do mercado quanto aos próximos passos dos principais Bancos Centrais Mundiais e quanto à suas mudanças em suas políticas macro-economicas bem como a retirada dos famosos, mas inevitáveis - até agora - estímulos economicos!

Uma boa semana, e bons negócios!
