---
title: R4 News - 05/07/2021
subtitle: Veja como se comportou o mercado na semana anterior e a agenda econômica para este mês.
published: true
datePublished: 1625487149000
author: Rafael Franco
authorWhats: +5543991080294
tags:
  #  - Artigos
  - Notícias
  # - Produtos
  # Tendências
authorPhoto: /assets/authors/rafael.png
bannerPhoto: /blog/news.png
thumbnailPhoto: /blog/news.png
canonicalUrl: https://r4cambio.com.br
---

## E não é que veio realização na Bolsa! Mas só aqui!

Enquanto o S&P 500, índice de ações que reúne uma carteira com as 500 maiores empresas americanas, engatar seu sétimo pregão consecutivo de alta, e sendo assim renovando sua máxima história na última sexta-feira, motivado pelos dados de empregos nos EUA, a bolsa brasileira lutava para sair o zero a zero após uma semana cheia de notícias locais que acabaram pressionando o Ibovespa à uma realização de suas máximas, próximo aos 130mil pontos para testar seu antigo topo formado ainda no início do ano na zona dos 125mil!

A verdade é que, o mercado, ainda passou a semana digerindo os pontos propostos pelo Governo quanto à reforma tributária, principalmente no que se refere às mudanças em torno dos dividendos e juros sobre capital próprios pago pelas empresas aos seus acionistas.

Agentes do mercado, sabem que, de novo nesse sentido não há nada, até porque, em mercados desenvolvidos tais tributações já são impostas, e o modelo brasileiro irá repetir o que já vem sendo praticado lá fora.

Se não bastasse, rumores em torno da CPI da COVID, e insinuações sobre corrupção em torno de compras de vacinas pelo governo Bolsonaro apimentaram ainda mais os nervos do mercado doméstico que terminou a semana com o Ibovespa em alta +0.29%, bem como o dólar, que serviu de proteção aos investidores, valorizando cerca de 2.35% frente ao real.

Mais uma vez, o que fez o Ibovespa recuperar-se das perdas no decorrer da semana, foram os ativos do setor de mineração e siderurgia, com destaque para as ações da Vale do Rio Doce (F:VALE3), e Usiminas (SA:USIM5).

Para essa semana mais curta, dado ao feriado da Independência nos EUA na segunda-feira, e aniversário da cidade de São Paulo na sexta-feira, o mercado foca suas atenções na ATA do FOMC, e na ATA do BCE para tentar somar pistas quanto às intenções de aumento nas taxas de juros e retirada de estímulos da economia dado ao crescimento robusto pós-pandemia, bem como o fortalecimento do emprego na maior economia do mundo, e é claro, não poderia faltar, as preocupações em torno dos índices de inflação.

Por aqui, a semana começa com os dados a serem divulgados pelo BC no Boletim Focus Semanal, com as perspectivas da política econômica, dados de vendas do varejo, e revelação dos dados mais recentes sobre o IPCA, que pode continuar elevando a curva de juros de curto prazo no Brasil.

Uma boa semana a todos e bons negócios!
